Heute werden wir Shri Krishna verehren.
Seht, wie kalt es gegen drei Uhr war.
Der Grund ist der: dass Shri Krishna einen kleinen Schabernack mit Indra trieb.
Indra, der ein Gott ist, oder man kann sagen Halbgott, der für den Regen zuständig ist.
Also wurde Indra sehr zornig.
Seht ihr, all solche Halbgötter sind sehr empfindliche Wesen, bei der kleinsten Sache werden sie zornig
und gereizt, und sie fangen an, ihre Kräfte zu gebrauchen, um ihren Zorn auszudrücken.
Also fing er an, Regen auf all die Gopas und Shri Krishna zu gießen, die sich um die
Kühe kümmerten.
Und der Regen war so heftig, dass sie dachten, das ganze Land werde vollkommen überschwemmt werden.
Indra war also sehr glücklich, das Spiel von Shri Krishna zu verderben, und er dachte, er sei sehr
erfolgreich.
Also hob Shri Krishna einen Berg auf Seinen Finger, und all diese Menschen, die zu
ertrinken drohten, gingen unter jenen Berg.
Das ist Shri Krishnas Stil.
Mein Stil ist anders.
Ich sagte Indra, dass du dich Mir gegenüber nicht schlecht benehmen kannst, das kannst du nicht.
Bisher habe ich dir in keiner Weise geschadet, und ich habe dich nicht gereizt.
Natürlich wird es Shri Krishnas Puja sein, doch das heißt nicht, dass du
versuchen sollst, vor Mir mit deinen Kräften anzugeben.
Manchmal frage ich Mich bei diesen Devas – Halbgöttern –, ob sie verwirklichte Seelen sind oder nicht, denn warum
werden sie so zornig wegen kleiner Dinge?
Wie dem auch sei, er ließ sich versöhnen, und nun ist es warm geworden, muss ich sagen.
Mit Sahaja Yoga könnt ihr viele, viele Dinge tun, doch ihr müsst wissen, was ihr tun könnt.
Dafür ist Krishna ein sehr gutes Beispiel.
Er hat die Sahaj-Kultur begonnen.
Kultur, sage ich – Er gab niemandem die Verwirklichung, doch Er gab die Idee der Sahaj-Kultur.
Wie?
– Vor Ihm kam Shri Rama, der Maryada Purushottama war, ein Mann, der bei allem sehr genau
war.
Ich meine, so wie Er Seine Frau fortschickte, weil Er ein König war und ein König keinen Skandal haben kann,
besonders nicht durch Seine Frau.
Also schickte Er Sie fort – es war nicht das Kali Yuga, deshalb.
Und Sein Vater befahl Ihm zu gehen, nicht so sehr Sein Vater als vielmehr Seine Stiefmutter, um
ins Exil in einen Wald zu gehen.
Also stimmte Er zu, schließlich war Er Maryada Purushottama.
Was immer Sein Vater sagte, dem stimmte Er zu; was immer Seine Mutter sagte, dem stimmte Er zu, und Er ging
in den Wald, blieb dort vierzehn Jahre.
Das ist der Gehorsam gegenüber dem Vater.
Es war nicht nötig, Sein Vater war nicht Gott.
Er war Gott, doch in jenen Tagen war es wichtig, die Menschen dazu zu bringen, die Eltern nicht nur zu achten,
sondern ihnen auch zu gehorchen – das war die Zeit.
Zu Seiner Zeit gab es viele Munis und viele Heilige und auch viele Hatha Yogis.
Und diese, sogar schon vor Ihm, ließen die Menschen eine sehr strenge Art von Disziplin üben, und
wenn sie die Disziplin nicht übten, mussten sie viel Buße tun.
Und so viele Menschen, die es auch versuchten, erreichten nie das Ziel, wegen der Strenge
und der vollkommenen Disziplin beim Folgen des Pfades der Spiritualität.
Vor Kurzem las ich ein Buch namens „Der Friedvolle Krieger“.
Darin haben sie einen Amerikaner beschrieben, der die Wahrheit sucht, und der Guru jenes Kerls nimmt ihn wirklich
wirklich so schrecklich streng ran – dass Meine Enkelin sagte: Ich bin sehr
zornig auf einen solchen Guru, sie konnte es nicht ertragen.
So findet er schließlich, dass er das Dasein ist.
Das war also die Praxis, der man nach Shri Rama folgte.
Die Menschen verließen ihre Frauen, Kinder, gingen in den Himalaja und saßen dort und übten
Meditation.
Es war eine sehr streng befolgte, oder sollte ich sagen, eine sehr moralische Gesellschaft – so sehr moralisch.
Doch es war aus Furcht, die ganze Moral kam durch Furcht, was sich auch
in anderen Religionen wiederholt.
Nun würde ich sagen, dass der Islam heute jene Form angenommen hat, es ist die Furcht.
Sie tun es nicht aus Freiheit.
Auch die Christen, dasselbe, und die Hindus – ich weiß nicht – halb auf dieser Seite und halb
auf jener Seite.
Selbst bei den Sikhs gibt es schreckliche Disziplinierung.
So sehr, dass ihr als Strafe die Schuhe aller Menschen putzen müsst.
Ich weiß nicht, ob es darum geht, sich selbst mit Schuhen zu schlagen oder um etwas anderes.
Doch es gibt ziemlich viel Strafe.
Dann kam Shri Krishna, und Er sah die Lage – wie die Menschen wirklich nun fasteten.
Wenn ihr wirklich die Rituale der hinduistischen Religion durchgeht, dann werdet ihr von einer Woche
mindestens sechs Tage fasten.
An einem Tag mögt ihr irgendeine Art von Essen essen, dann müsst ihr alle möglichen Orte besuchen.
Nun mussten sie vor Kurzem, wie ihr wisst, nach Amarnath gehen, und so viele starben dort.
Nun sagten sie: „Wir haben Nirvana bekommen, wir sind dabei gestorben, also haben wir Nirvana bekommen.“
Diese Art sehr merkwürdiger Vorstellung bestand.
Dass wir nun Nirvana haben, wir haben erreicht, was immer wir wollten, und nun sind wir tot – so
viele sind tot; und jene, die nicht tot waren, bereuten, dass sie nicht tot waren –
es wäre viel besser gewesen, sie hätten ihr Nirvana bekommen.
Selbst in diesem Kali Yuga sind diese Vorstellungen also verbreitet.
Selbst in Indien haben die Menschen sehr strenge Arten, besonders im Süden habe ich es gesehen, sie machen alle
möglichen unsinnigen Dinge zur Sühne oder vielleicht für etwas, worum sie bitten.
All dieser Unsinn war für Shri Krishna zu viel.
Er konnte nicht verstehen, dass sie ihr Leben mit dieser Art ritualistischer
Schinderei zerstören – was wird dann von ihnen für Sahaja Yoga übrig bleiben?
Er ist also derjenige, der die Sahaj-Kultur begann.
Er sagte: „Lasst uns genießen, wir müssen Genuss haben, Nirmala Ananda – reine Freude.“
Wie haben wir reine Freude?
– Er hatte dieses Rakhi Bandhan, wodurch, abgesehen von eurer Frau, jede eure Schwester oder
Mutter ist.
Ich muss sagen, das trifft auf die Inder ziemlich zu.
Nicht so sehr im Norden, wegen des islamischen Einflusses, doch im Süden ist es so.
In Maharashtra ist es so.
Und dann begann Er auch dieses Holi, bei dem ihr mit Farben spielen sollt, vielleicht um
die Farbschranken loszuwerden, die wir haben, vielleicht.
In Amerika ist es eine sehr gute Idee, mit Farben zu spielen und etwas Schwarz auf die Weißen
und etwas Weiß auf die Schwarzen zu geben, und sie können selbst sehen, wie dumm es ist,
im Namen der Farbe zu kämpfen.
Er spielte mit Kindern, die sich um die Kühe kümmerten, ganz wie ein sehr gewöhnlicher Mensch.
Er versuchte nie, mit Seinen Kräften anzugeben.
Er versuchte nie hervorzustechen, kleidete Sich nie auf eine sehr besondere Weise, niemals.
Einfach wie ein ganz gewöhnlicher Kuhhirte.
Und Seine Beziehung zu Seiner Mutter Yashoda – sie war nicht Seine Mutter – war ebenfalls äußerst
schön.
Es gibt so viele schöne Gedichte, die über Seine Kindheit geschrieben wurden.
Dass Er derjenige ist, der für das ganze Universum zuständig ist.
Als kleiner Junge pflegte Er den Finger in den Mund zu stecken, und man fragt sich – wie kann ein göttlicher Virata
das tun?
Was ist Sein Denken wie das eines Kindes?
All Seine kindlichen Handlungen.
Das gestrige Lied, wie ihr es gehört habt, handelt davon.
All diese kleinen, kleinen Handlungen sind sehr gut beschrieben.
Besonders von einem anderen sehr großen Dichter, Surdas, der blind war.
Seine Kindheit ist auf sehr schöne Weise beschrieben, und die Beschreibung Seiner Beziehung
zu Seiner Mutter ist sehr natürlich und sehr lieb.
Es war nicht so wie heutzutage: Ein Teppich ist verdorben – „Oh, den Teppich hast du
verdorben, ich werde dich hart schlagen, diesen Teppich hast du verdorben.“
Sie haben mehr Interesse an ihren Dingen als an ihren eigenen Kindern.
Doch nach unserer Kultur müsst ihr, wenn das Kind etwas zerbricht, sagen: „Sehr
gut, dass du es zerbrochen hast, irgendein Badha ist fortgegangen.“
Ein Kind niemals dafür schelten, dass es etwas tut, was ihr für zerstörerisch haltet – denn dann
wird es ganz gewiss zerstörerisch werden.
Um ein Kind zu verstehen, denke ich, müsst ihr jene Gedichte lesen, schöne Gedichte, die
über Shri Krishna geschrieben sind.
Ich weiß nicht, wie ihre Vorstellungskraft jene schöne Höhe reiner Freude erreichte.
Auch unseren Kindern gegenüber müssen wir also äußerst lieb und nett und vergebend sein.
Doch manche Kinder, die ich treffe, sind natürlich schwierig, aber auch sie können berichtigt werden, wenn ihr wirklich
Shri Krishnas Methoden bei ihnen anwendet.
Nun, als Er aufs College ging, oder wir können sagen, in die Schule eines Sandipani Muni, des Gurus.
Die Frau des Gurus war sehr freundlich.
Doch der Guru war streng.
Und seine Frau pflegte sich um Ihn zu kümmern, und wenn sie Ihm etwas zu essen gab, wenn sie
hingingen und etwas Holz aus dem Wald holten.
Es ist sehr subtil, wisst ihr, das Ganze.
Er ging dorthin, und Sein Freund trug das Essen.
Sein Freund trug das Essen, und Shri Krishna war damit beschäftigt, das Holz zu hacken – stellt euch das vor!
Shri Krishna hackte das Holz für die Mutter.
Ich meine, für die Mutter konnte Er alles tun, Er war Gott.
So war keine Arbeit für die Mutter niedrig oder gering.
Doch der andere Kerl, Sein Freund, er war sehr hungrig, also aß er das ganze Essen, und
nichts blieb übrig.
Als er also herunterkam, machte er sich große Sorgen.
Er ging und sagte seinem Guru: „Ich habe das ganze Essen gegessen und habe es nicht mit Shri Krishna geteilt.“
Der Guru wurde sehr zornig, sehr zornig, und er sagte: „Nun sollst du mit dauerhafter
Armut verflucht sein.“
Doch die Mutter sagte: „Nein, nicht dauerhaft – bis du Shri Krishna wieder triffst.“
So versuchte sie zu geben, wir nennen es Upashad, wobei man einen weiteren Fluch gibt, der ihn
teilweise neutralisieren kann.
Derselbe Freund war Sudama, und er war sehr, sehr arm.
Nun seht die Sahaj-Wege von Shri Krishna: Er pflegte sich immer an Sudama zu erinnern, und Er sagte
Seiner Frau: „Ich weiß es wirklich nicht, er ist verflucht, ich weiß nicht, in welchem Zustand er sein muss,
wo er sein muss.“
Nun die Freundschaft – Er war ein König, eine solche Innigkeit des Gefühls mit einem Freund.
Er sagte: „Ich ging immer mit ihm, ich sammelte das Holz.“
Ich meine, stellt euch vor, all diese kleinen, kleinen Dinge hatten für Ihn eine so große Bedeutung.
Er sorgte Sich also nicht nur um die ganze Welt, wie Er es tun sollte, sondern auch um
Sudama: Wann werde ich ihn treffen?
Wann werde ich ihn wiedersehen?
Wo mag sein Haus sein?
Wie muss er leben?
All diese sehr feinen Gefühle hatte Er für Seinen Freund.
Genau wie ein Sahaja Yogi.
Im Sahaj-Stil sorgen wir uns um die ganze Welt und auch individuell.
Wir erfahren von einem Menschen, der krank geworden ist, der ein Problem hat, bei dem etwas ernst ist.
Alle Sahaja Yogis denken an ihn und machen sich Sorgen um ihn; sie mögen alles haben,
doch trotzdem sorgen sie sich, was mit diesem und jenem Menschen geschieht.
Wie viele von uns kennen die Namen der anderen – ich meine, Er kennt praktisch jedermanns Namen.
Und wie wir uns um sie kümmern, wie wir sie achten, wie wir sie lieben und wie wir reine Beziehungen haben.
Heute ist auch der Tag von Rakshabandhan, was eine sehr große Sache ist: dass wir
reine Beziehungen haben sollen.
Ich habe gesehen, sagen wir in Maharashtra, dass Männer nicht hingehen und viel mit Frauen reden und Frauen nicht hingehen
und mit Männern reden.
Und einmal bemerkte jemand: „Was macht ihr Frauen denn, redet ihr nur mit Frauen?“
Also sagte ich: Worüber sollen wir mit euch reden?
Ihr redet über euer Büro, wir reden über unsere Häuser und Heime.
Was gibt es da mit euch zu reden?
Die westliche Kultur ist anders, sie zwingen euch.
Sie lassen einen Mann hier sitzen, und neben ihm soll eine Frau sein, die Frau von jemand anderem,
dann ein anderer Mann und dann wieder die Frau von jemand anderem.
Wie könnt ihr da Innigkeit haben?
Diese Art von Vorstellung, die A-Sahaj ist, ist in die Unmoral abgeglitten.
Es ist nicht nötig, dass Männer und Frauen so sitzen; wozu ist das nötig, ich verstehe es einfach nicht.
Zwangsweise müsst ihr so sitzen.
Ich hatte eine schlimme Zeit, das sage ich euch, mit der Arbeit Meines Mannes, ich mochte es nie.
Was gibt es mit diesen Männern zu reden – schließlich weiß ich nichts über das Bankwesen,
ich weiß nichts über Aktien, ich weiß nicht, was die Börse ist.
Oder ich weiß nichts über Gewinne und dies und das – dieser Teil ist null.
Dann weiß ich nichts über das Büro, ich weiß nichts über viele andere Dinge, über die Männer reden, also was
gibt es da mit ihnen zu reden – es ist so sehr schwierig.
Und wann immer ich etwas sagte, trat ich wirklich ins Fettnäpfchen.
Einmal bei einer Party boten sie jedem Getränke an und dies, also sagte ich: „Ich nehme
ein alkoholfreies Getränk.“
Also kam der Diener und gab Mir ein alkoholfreies Getränk.
Der Diener hatte eine Fliege und ein weißes Hemd, das ist alles, absolut A-Sahaj-Methoden.
Schwarze Fliege, weißes Hemd, schwarzer Rock, schwarze Hose, alles genau gleich – ob es ein
Botschafter ist oder ein Diener.
Ihr könnt nicht erkennen, wer wer ist.
Also trank ich, wisst ihr, und als es leer war, gab ich es einem Botschafter, einem sehr bekannten
Botschafter.
Für Mich gab es überhaupt keinen Unterschied, wenn sie einfach auf dieselbe Weise gehen, auf dieselbe Weise
reden.
So A-Sahaj ist das Ganze.
Sie sagen, sie haben so viele Botschaften – wofür, weiß ich nicht –, und dort haben sie
immer Getränke, Partys – Hände schütteln, Hände schütteln.
Eure Hände werden brechen, das sage ich euch.
Die A-Sahaj-Methode schlechthin ist das Händeschütteln.
Warum nicht Namaste sagen, es ist besser, und ihr kennt Mich ja.
Manchmal bekam ich solche Hitze.
So wie ihr gestern gezeigt habt, dass das Eis schmolz.
Dasselbe geschah immer mit Mir.
Meistens waren sie sehr heiße Menschen, und ich wusste nicht, was ich tun sollte, ich stand immer auf einer Seite
und fühlte Mich einfach schüchtern.
Doch diese Methode des Händeschüttelns ist absolut A-Sahaj.
Und schlimmer noch ist die französische Methode: zu küssen – ob es euch gefällt oder nicht, ihr werdet geküsst.
Oder jemanden zu umarmen.
Als ich zum ersten Mal einem englischen Herrn die Verwirklichung gab, hob er Mich einfach so hoch.
Ich sagte: „Also gut – er hat es einfach aus Freude getan, es ist schon gut.“
Doch es gibt keine Offenheit, es gibt keine Offenheit des Herzens.
Ihr geht zu einer Party, ihr müsst genau so gekleidet sein; wenn ihr nicht so gekleidet
seid, dann taugt ihr nichts.
Wenn ihr auch zu einer Beerdigung geht.
Jemand starb, ein großer Freund, ein netter Mann.
Also sagte man Mir, ich müsse einen schwarzen Sari tragen.
Schwarze Bluse, alles schwarz.
Ich sagte: „Ich habe keinen Sari, schwarz ohne Bordüre, wisst ihr.“
Also sagten sie: „Dann gehst du nicht.“
Ich sagte: „Sehr gute Idee.“
Denn ich kenne diese A-Sahaj-Methoden nicht.
Ihr dürft dort nicht weinen oder klagen, nein, ihr müsst still bleiben.
Dann, wenn ihr hingeht, liegt der Leichnam dort, und nachdem ein Gebet gesprochen ist, sollt ihr
Champagner trinken.
Ich meine, stellt euch das vor: Wie könnt ihr – keine Gefühle für jenen Leichnam, der dort tot liegt.
Und jeder sehr glücklich, und wenn jemand unglücklich aussah, würden sie fragen: „Was ist los,
geht es dir gut?“
Kein Bewusstsein, dass wir hier einen Freund verloren haben.
Das ist der A-Sahaj-Stil, wenn es um Trauer geht.
Wenn es um Freude geht, ist es A-Sahaj; wenn es um Trauer geht, ist es A-Sahaj.
Wir müssen Sahaj sein, in dem Sinne, dass wir alles, was wir tun, spontan tun.
Nicht mit Überlegungen.
Wir haben auch in Indien einige sehr anglisierte Menschen.
Und die Dame des Hauses starb, und ich ging hin, um zu sehen – und in Indien wird der Leichnam
auf den Boden gelegt.
Also diskutierten sie, was zu tun sei, um welche Zeit man mit der Beerdigung beginnen solle und all das.
Also sagte eine Dame, die eine sehr bekannte Person in Indien ist: „Ihr solltet es nicht vor
zwölf Uhr machen.“
Ich sagte: „Warum?“
Sie sagte: „Weil ich Weiß tragen muss.“
„Das stimmt.“
„Und ich muss zur Bank gehen, um meine Diamanten zu holen, die zum weißen Sari passen.“
Ich sagte: „Was ist das?“
Solch ein Schmutz des Materialismus.
Es geht zu weit, wir entfernen uns von unseren Gefühlen, von unseren Empfindungen, die
echt sind, die die ganze Zeit da sind; ihr müsst nicht über sie nachdenken, sie bestehen
die ganze Zeit.
Doch ihr denkt: „Nun, soll ich weinen oder nicht?
Soll ich lachen oder nicht?“
Es ist so spontan.
Wenn ihr Freude habt, seid ihr spontan.
Ihr drückt eure Freude spontan aus.
Natürlich nicht auf eine unkultivierte Weise, sondern auf eine sehr kultivierte Weise.
Nun, was ist die Bedeutung der Sahaj-Kultur? Diese Kultur ist etwas, wobei
ihr geformt werdet, ihr werdet auf eine sehr natürliche Weise erzogen, sodass ihr eine Kultur entwickelt.
Ein kleines, kindliches, schlichtes, unschuldiges Verhalten.
Es ist Shri Krishnas Einführung der Idee der reinen Freude – Nirmala Ananda –, die als
eine große Erleichterung für die indischen Menschen kam, weil sie Shri Ramachandra folgten.
Doch dann begann die Zügellosigkeit.
Das Problem ist: Wenn ihr sie streng macht, werden sie wie gestärkte Kleider, denke ich,
die man nicht tragen kann.
Oder wenn ihr ihnen erlaubt – nein, nein, ihr müsst genießen, ihr müsst genießen –, also gut, ihr erlaubt es ihnen:
Tut, was ihr wollt.
Wenn ihr ihnen erlaubt zu tun, was sie wollen, dann fangen sie an, alle möglichen Dinge zu tun.
In Indien hatten wir viele schreckliche Dinge, die ich euch nicht einmal zu erzählen wage – im Namen
des Genusses.
Doch Shri Krishna Selbst ist von dummen Menschen wie Vidyapati sehr falsch dargestellt worden.
Er war ein großer Dichter, und er gebrauchte Krishna und Radha wie Romeo und Julia.
Das ist die größte Beleidigung der Reinheit ihrer Beziehung.
Ihr müsst viele solche Bilder gesehen haben, in der Kangra-Schule und dieser Schule und jener
Schule.
Es ist alles Unsinn.
Sie konnten die Wirklichkeit ihrer Beziehung nicht zeigen, sondern nur eine Art sehr vulgären Ausdruck.
Denn ich denke, diese Dichter und diese Künstler hatten damals irgendwelche verborgenen, unterdrückten Gefühle
in sich, und dafür gebrauchten sie Shri Krishna.
Alle Arten von Romantik werden damit verbunden.
Manchmal fühle ich, dass die Menschen Shri Krishna nicht verstanden haben.
Doch es gibt eine schöne Geschichte über Ihn.
Dass einmal Seine Frauen – Er hatte viele Frauen, das ist auch ein weiterer strittiger Punkt.
Er hatte viele Frauen, denn dies waren sechzehntausend Kräfte von Shri Krishna, die
geboren worden waren und von einem König gefangen genommen und im Gefängnis gehalten wurden.
Also musste Er sie befreien, sie wurden befreit.
Nun, wie sollten sie mit Shri Krishna leben? Er war ein junger Mann – also heiratete Er sie alle.
Das ist auch der Fall bei Mohammed Saheb.
Er heiratete alle sechzehn von ihnen, sie waren seine Kräfte.
Für einen jungen Mann, sechzehntausend Frauen wie einen Harem zu halten – was hätten die Menschen
von Ihm gedacht?
Also heiratete Er sie alle.
Und ein weiterer Punkt über Sein Leben ist: dass einmal all diese Damen – und Er hatte auch
fünf Frauen.
Diese fünf Frauen waren das Ursächliche der fünf Elemente.
Also musste Er gehen.
Einmal wollten diese Damen hingehen, um einen großen Heiligen zu sehen.
Und der Fluss, der dort war, war vollkommen überflutet.
Also kamen sie zu Shri Krishna und sagten Ihm: „Wie sollen wir hinüberkommen? – denn dieser
ist überflutet.“
Er sagte: „Es ist sehr leicht, jenen Fluss zu überqueren.“
Dieser Fluss wird der Jungfrau-Fluss genannt, Narmada; nun haben sie heutzutage in Indien große Streitigkeiten darüber,
eine große Politik.
„Also geht hin und sagt ihr: ‚Oh Fluss, wenn Shri Krishna eine vollkommen enthaltsame Persönlichkeit ist,
ein vollkommener Brahmachari – wenn das die Wahrheit ist, dann sinke.‘“
Und der Fluss sank – und sie kamen hinüber.
Dann gingen sie hin und verehrten den Heiligen, und als sie zum Ufer des Flusses zurückkamen,
war er wieder sehr überflutet.
Also gingen sie zu jenem Heiligen und fragten ihn: „Nun, wie sollen wir zurückkommen?“
Er sagte: „Wie seid ihr gekommen?“
Sie sagten: „Das ist es, was Shri Krishna uns aufgetragen hat, dem Fluss zu sagen.“
„Also gut, geht hin und sagt dem Fluss, dass dieser Heilige überhaupt kein Essen gegessen hat, gar nichts“ –
während sie ihn Teller um Teller essen sahen – „wenn das die Wahrheit ist, dann sinke lieber.“
Also gingen sie hin und sagten es dem Fluss, und der Fluss sank.
Sie waren erstaunt, dass dieser Mann so viele Dinge gegessen hat und dass dieser Fluss gesunken ist,
weil er denkt, dies sei die Wahrheit.
Das bedeutet – was muss ihr Charakter gewesen sein?
Sie sind Abhogis.
Sie sind Abhogis, das heißt, sie geben sich dem nicht hin; sie essen, in Ordnung, doch es
kümmert sie nicht, sie haben nicht jenes Gefühl des Essens und das Gefühl, das Essen zu genießen, und nichts
dergleichen, sie essen einfach.
Und dieser Herr mit siebzehn – ich sollte sagen sechzehntausend und fünf Frauen – wird
Brahmachari genannt, denn sie sind nicht verwickelt.
Sie sind im Sar-Zustand.
Bei einer so großen, makellosen Persönlichkeit wie Shri Krishna – die Art, wie sie diesen
Unsinn der Romantik geschaffen haben.
Was Amerika betrifft, denke ich, sind sie mit der Freiheit, die sie haben, zu weit gegangen.
So wie die Menschen mit Shri Krishnas Segnungen frei von all den Regeln und Vorschriften wurden und
zügellos wurden.
Doch Amerika ist viel schlimmer geworden, und nicht nur das, sondern die Filme, die sie produzieren, sind
sehr gefährliche Filme und schädigen wirklich die ganze Welt.
Sie wissen nicht, welche Sünde sie begehen, denn Tausende und Abertausende von Menschen in der
Welt haben zu allen möglichen sehr zerstörerischen, hässlichen Ideen gegriffen.
Freud – also gut, er ist verstoßen, erledigt, er hat bereits großen Schaden angerichtet.
Doch was ist mit diesen Filmen? Sie beeindrucken nun sehr stark unsere indischen Regisseure.
Ich denke, all diese Regisseure führen die Inder in die Hölle.
Das Ganze ist so absurd und so schmutzig.
Für einen indischen Geist ist es wirklich unvorstellbar.
Sogar Amerikaner, habe ich gesehen, können es nicht ertragen, so schlimm ist es geworden.
Dann haben andere Dinge mit dieser Freiheit begonnen, die wir haben.
Stellt euch vor, wenn Shri Krishna hier wäre: Er hätte nie Öl in Seinen Kopf getan, Er hätte
Sein Haar nie gekämmt, da Er wohl Sein [undeutlich] gehabt hätte.
Und Er hätte vielleicht irgendwelche modischen Kleider aus Amerika getragen.
Sonst könnt ihr nicht bestehen.
All der Ramsch ist nun in die ganze Welt gegangen.
Er verkauft sich in Moskau, verkauft sich in all den Entwicklungsländern.
Das Einzige: Als verkündet wurde, dass sie AIDS haben – die Leute kauften sogar Secondhandware
von den Touristen –, da warfen sie all das weg.
Sie tragen AIDS überallhin und Drogen überallhin.
Es ist eine zerstörerische Kraft.
Es ist eine zerstörerische Kraft, die in diesem Kali Yuga sehr aktiv ist, und deshalb müssen wir viele
Sahaja Yogis haben, um diese zerstörerische Kraft zu bekämpfen.
Und wenn sie zerstörerisch sind, sind sie nicht heuchlerisch – das halten sie für eine sehr
große Eigenschaft.
Doch wenigstens mit Heuchelei könnt ihr manche Menschen retten; wenn es aber ganz offen ist, dann fängt jeder
an, das zu tun.
Wenn ihr also an die Zeit denkt, in der Shri Krishna lebte, und an die schöne Zeit, die sie hatten, an ein so sauberes
Leben, und wie Er all diese Dämonen tötete – das ist etwas so Schönes, so Energie Gebendes.
Doch wie viele Dämonen gibt es heutzutage in dieser Welt – ist es einer? Sind es zwei? Sind es
zehn?
Einer ist erledigt, ein anderer schießt auf wie ein Pilz, der ist erledigt, ein dritter schießt auf wie
ein Pilz.
Und der fruchtbarste Boden ist Amerika.
Ihr alle müsst also auf dieses Land von Shri Krishna Aufmerksamkeit richten.
Besonders sollte Shri Krishna wirklich anfangen, Sein Sudarshana Chakra zu gebrauchen – das wäre eine gute
Idee.
Die Zeit ist gekommen.
Deshalb habe ich euch das Muschelhorn gegeben.
Um zu verkünden: Die Zeit ist gekommen, dieses Amerika zu reinigen.
Das ist es, was wir tun müssen.
Wenn wir heute Shri Krishna verehren, müsst ihr in euch selbst jenes Bewusstsein erwecken,
dass Shri Krishna nun in euch allen ist.
Und durch eure Kommunikation, denn Er ist kollektiv, durch eure Rede, durch eure Lieder, durch all das,
was ihr gebraucht, um euch anderen mitzuteilen, soll die Botschaft des Friedens, der Liebe, des Mitgefühls,
der Wahrheit und vor allem von Sahaja Yoga getragen werden.
Möge Gott euch segnen.